معظمنا يستخدم بعض المواد على أمل المحافظة على البشرة
إلا أننا سرعان ما نندم بعد ذلك
بسبب النتائج العكسية التي تصيب بشرتنا.
لذلك فإنه يجب علينا تجنب استخدام المواد التي تُفسد درجة حموضة البشرة.
يعتبر المايونيز من المواد التي تسهم في إغلاق مسامات الجلد؛ بل وانتفاخ الوجه واحمراره.
تبلغ درجة حموضة الليمون PH 2، لذا في حال لامس الليمون بشرتكم فسيُفسد درجة حموضتها الطبيعية.
وعموماً، تعرُّض الإنسان لأشعة الشمس في ظل وجود الليمون على وجهه،
سيثير على الفور شعوراً بالحكة، وقد يؤدي هذا التصرف في بعض الأحيان إلى حروق كيميائية.
يقوم الكثيرون بوضع معجون الأسنان على النقاط السوداء على الجلد
لكن هذا تصرف خاطئاً للغاية
إذ إن المكونات العطرية المستخدمة في معجون الأسنان على غرار النعناع والبيروكسيت والعطر والكحول، تتسبب في بقع دائمة على الجلد.
في مثل هذه الحالة، يُنصح باستخدام مساحيق معتمدة من قبل إخصائيي الجلد.
تحتوي الكثير من مواد التجميل على الكحول، رغم أنها من أبرز المواد التي تجفف البشرة بصورة كبيرة.
تعتبر صودا الخبز، أو ما نسميه بيكربونات الصوديوم،
من المواد الضارة جداً بالبشرة؛ لأنّ درجة حموضتها تختلف تماماً عن درجة حموضة الجلد.